Pregunta 1: ¿Qué hormona principal produce el aparato genital masculino?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Estrógeno
- Respuesta B: Progesterona
- Respuesta C: Testosterona (Correcta)
- Respuesta D: Insulina

Pregunta 2: ¿Cuáles son las gónadas masculinas?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Próstata
- Respuesta B: Testículos (Correcta)
- Respuesta C: Vesículas seminales
- Respuesta D: Glándulas de Cowper

Pregunta 3: ¿Qué estructura del aparato genital masculino almacena y transporta los espermatozoides?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Epidídimo (Correcta)
- Respuesta B: Conducto deferente
- Respuesta C: Uretra
- Respuesta D: Conducto eyaculador

Pregunta 4: ¿Qué órganos genitales externos forman parte del aparato genital masculino?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Pene y bolsa escrotal (Correcta)
- Respuesta B: Próstata y uretra
- Respuesta C: Testículos y epidídimo
- Respuesta D: Vesículas seminales y glándulas de Cowper

Pregunta 5: ¿Qué glándula es impar y media en el aparato genital masculino?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Glándula de Cowper
- Respuesta B: Vesícula seminal
- Respuesta C: Próstata (Correcta)
- Respuesta D: Testículo

Pregunta 6: ¿Dónde se produce la espermatogénesis?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: En la próstata
- Respuesta B: En los túbulos seminíferos del testículo (Correcta)
- Respuesta C: En el epidídimo
- Respuesta D: En las vesículas seminales

Pregunta 7: ¿Qué es la criptorquidia?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Inflamación de los testículos
- Respuesta B: Descenso incompleto de los testículos al escroto (Correcta)
- Respuesta C: Tumor en los testículos
- Respuesta D: Infección en la próstata

Pregunta 8: ¿Qué caracteriza a la orquitis?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Inflamación del testículo (Correcta)
- Respuesta B: Crecimiento benigno del testículo
- Respuesta C: Presencia de quistes en el testículo
- Respuesta D: Descenso incompleto del testículo

Pregunta 9: ¿Cuál es una función principal del semen?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Transporte de nutrientes
- Respuesta B: Producción de hormonas
- Respuesta C: Transporte de espermatozoides (Correcta)
- Respuesta D: Filtración de toxinas

Pregunta 10: ¿Qué patología se caracteriza por la dificultad para exponer el glande debido a la estrechez del prepucio?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Fimosis (Correcta)
- Respuesta B: Parafimosis
- Respuesta C: Balanitis
- Respuesta D: Hiperplasia prostática benigna

Pregunta 11: ¿Qué es la prostatitis?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Crecimiento benigno de la próstata
- Respuesta B: Tumor en la próstata
- Respuesta C: Inflamación de la próstata (Correcta)
- Respuesta D: Infección del epidídimo

Pregunta 12: ¿Qué caracteriza a la hiperplasia benigna de próstata?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Crecimiento benigno de la próstata (Correcta)
- Respuesta B: Inflamación de la próstata
- Respuesta C: Tumor maligno en la próstata
- Respuesta D: Infección bacteriana en la próstata

Pregunta 13: ¿Qué patología del pene se trata con la circuncisión?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Parafimosis
- Respuesta B: Balanitis
- Respuesta C: Fimosis (Correcta)
- Respuesta D: Tumores malignos de pene

Pregunta 14: ¿Cuál es una característica de la espermatozoides?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Cada espermatozoide tiene 46 cromosomas
- Respuesta B: Cada espermatozoide tiene 23 cromosomas (Correcta)
- Respuesta C: Los espermatozoides no contienen cromosomas
- Respuesta D: Los espermatozoides se producen en la próstata

Pregunta 15: ¿Qué glándulas producen el líquido seminal?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Testículos y epidídimo
- Respuesta B: Próstata y glándulas seminales (Correcta)
- Respuesta C: Glándulas de Cowper
- Respuesta D: Vesículas seminales y uretra

Pregunta 16: ¿Qué enfermedad venérea puede afectar el aparato genital masculino?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Herpes genital (Correcta)
- Respuesta B: Hepatitis B
- Respuesta C: Sífilis
- Respuesta D: VIH

Pregunta 17: ¿Qué estructura del aparato genital masculino conduce el esperma desde el epidídimo hasta la uretra?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Conducto deferente (Correcta)
- Respuesta B: Conducto eyaculador
- Respuesta C: Vesículas seminales
- Respuesta D: Glándulas de Cowper

Pregunta 18: ¿Qué es la balanitis?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Inflamación del glande (Correcta)
- Respuesta B: Inflamación de la próstata
- Respuesta C: Tumor en el pene
- Respuesta D: Estrechez del prepucio

Pregunta 19: ¿Qué patología testicular se caracteriza por la presencia de un bulto no doloroso?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Orquitis
- Respuesta B: Criptorquidia
- Respuesta C: Tumor maligno testicular (Correcta)
- Respuesta D: Hiperplasia benigna de próstata

Pregunta 20: ¿Cuál es el principal factor de riesgo para el cáncer prostático?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Infecciones sexuales
- Respuesta B: Edad avanzada y antecedentes familiares (Correcta)
- Respuesta C: Consumo de alcohol
- Respuesta D: Dieta alta en grasas

Pregunta 21: ¿Qué es la parafimosis?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Inflamación de la próstata
- Respuesta B: Estrechez del prepucio
- Respuesta C: Incapacidad de retraer el prepucio sobre el glande (Correcta)
- Respuesta D: Tumor en el pene

Pregunta 22: ¿Cuál es la función principal del semen?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Nutrición de los espermatozoides
- Respuesta B: Transporte y protección de los espermatozoides (Correcta)
- Respuesta C: Producción de hormonas
- Respuesta D: Filtración de toxinas

Pregunta 23: ¿Dónde se produce la testosterona?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: En la próstata
- Respuesta B: En los testículos (Correcta)
- Respuesta C: En las vesículas seminales
- Respuesta D: En las glándulas de Cowper

Pregunta 24: ¿Qué enfermedad se caracteriza por la inflamación aguda o crónica del testículo?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Orquitis (Correcta)
- Respuesta B: Criptorquidia
- Respuesta C: Tumor maligno testicular
- Respuesta D: Hiperplasia benigna de próstata

Pregunta 25: ¿Cuál es una función de las vesículas seminales?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Producción de testosterona
- Respuesta B: Almacenamiento de espermatozoides
- Respuesta C: Producción de líquido seminal (Correcta)
- Respuesta D: Filtración de toxinas
