Pregunta 1: ¿Qué hormonas principales produce el aparato genital femenino?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Insulina y glucagón
- Respuesta B: Estrógenos y progesterona (Correcta)
- Respuesta C: Testosterona y andrógenos
- Respuesta D: Tiroxina y triyodotironina

Pregunta 2: ¿Cuánto dura aproximadamente el ciclo menstrual femenino?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Aproximadamente 14 días
- Respuesta B: Aproximadamente 21 días
- Respuesta C: Aproximadamente 28 días (Correcta)
- Respuesta D: Aproximadamente 35 días

Pregunta 3: ¿Qué evento marca el inicio del ciclo ovárico?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: La ovulación
- Respuesta B: La fase lútea
- Respuesta C: La fase folicular (Correcta)
- Respuesta D: La menstruación

Pregunta 4: ¿Qué estructura se forma tras la ovulación y produce progesterona?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Folículo de Graaf
- Respuesta B: Cuerpo lúteo (Correcta)
- Respuesta C: Cuerpo albicans
- Respuesta D: Ovario

Pregunta 5: ¿Cuál es la principal función del cuerpo lúteo?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Producción de estrógenos
- Respuesta B: Producción de progesterona (Correcta)
- Respuesta C: Maduración del óvulo
- Respuesta D: Absorción del folículo

Pregunta 6: ¿En qué consiste la menarquia?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Inicio de la menopausia
- Respuesta B: Primera menstruación (Correcta)
- Respuesta C: Última menstruación
- Respuesta D: Periodo de ovulación

Pregunta 7: ¿Qué fase del ciclo uterino involucra la eliminación del endometrio?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Fase proliferativa
- Respuesta B: Fase secretora
- Respuesta C: Menstruación (Correcta)
- Respuesta D: Fase lútea

Pregunta 8: ¿Cuál es una característica común de los quistes ováricos?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Dolor agudo y constante
- Respuesta B: Crecimiento acelerado y maligno
- Respuesta C: Aumento de tamaño de folículos (Correcta)
- Respuesta D: Producción excesiva de hormonas

Pregunta 9: ¿Qué patología uterina se caracteriza por la presencia de tejido endometrial fuera del útero?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Mioma
- Respuesta B: Endometriosis (Correcta)
- Respuesta C: Prolapso uterino
- Respuesta D: Pólipos endometriales

Pregunta 10: ¿Qué es la salpingitis?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Inflamación de las trompas de Falopio (Correcta)
- Respuesta B: Inflamación del útero
- Respuesta C: Inflamación de los ovarios
- Respuesta D: Inflamación de la vagina

Pregunta 11: ¿Qué tipo de tumor es más común en los ovarios?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Tumores benignos (Correcta)
- Respuesta B: Tumores malignos
- Respuesta C: Quistes funcionales
- Respuesta D: Pólipos ováricos

Pregunta 12: ¿Qué enfermedad se asocia con la infección por HPV en el aparato genital femenino?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Endometriosis
- Respuesta B: Cáncer de cuello uterino (Correcta)
- Respuesta C: Mioma
- Respuesta D: Cáncer de endometrio

Pregunta 13: ¿Cuál es la principal función del ovario?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Producción de progesterona
- Respuesta B: Producción de estrógenos y óvulos (Correcta)
- Respuesta C: Absorción de nutrientes
- Respuesta D: Regulación del ciclo menstrual

Pregunta 14: ¿Qué es el embarazo ectópico?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Embarazo múltiple
- Respuesta B: Embarazo sin desarrollo fetal
- Respuesta C: Embarazo fuera del útero (Correcta)
- Respuesta D: Embarazo con desarrollo fetal anormal

Pregunta 15: ¿Qué estructura del aparato genital femenino se encarga de recoger el óvulo durante la ovulación?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Útero
- Respuesta B: Ovario
- Respuesta C: Trompas de Falopio (Correcta)
- Respuesta D: Vagina

Pregunta 16: ¿Qué fase del ciclo menstrual se caracteriza por el engrosamiento del endometrio?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Menstruación
- Respuesta B: Fase proliferativa (Correcta)
- Respuesta C: Fase lútea
- Respuesta D: Ovulación

Pregunta 17: ¿Cuál es una de las principales causas de infertilidad asociada con el aparato genital femenino?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Mioma uterino
- Respuesta B: Endometriosis (Correcta)
- Respuesta C: Quistes ováricos
- Respuesta D: Salpingitis

Pregunta 18: ¿Qué patología se caracteriza por la aparición de tejido similar al endometrial fuera del útero?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Mioma uterino
- Respuesta B: Endometriosis (Correcta)
- Respuesta C: Prolapso uterino
- Respuesta D: Cáncer de endometrio

Pregunta 19: ¿Qué patología implica la inflamación de la vulva y la vagina?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Vulvovaginitis (Correcta)
- Respuesta B: Salpingitis
- Respuesta C: Endometriosis
- Respuesta D: Mioma uterino

Pregunta 20: ¿Qué enfermedad se transmite por contacto sexual y puede provocar cáncer de cuello uterino?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Infección por HPV (Correcta)
- Respuesta B: Herpes genital
- Respuesta C: Sífilis
- Respuesta D: Gonorrea

Pregunta 21: ¿Qué enfermedad venérea causa úlceras genitales y puede afectar varios órganos?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Herpes genital
- Respuesta B: Sífilis (Correcta)
- Respuesta C: Gonorrea
- Respuesta D: Clamidia

Pregunta 22: ¿Qué estructura del aparato genital femenino produce los óvulos?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Trompas de Falopio
- Respuesta B: Útero
- Respuesta C: Ovarios (Correcta)
- Respuesta D: Vagina

Pregunta 23: ¿Cuál es el período que marca el cese de la función reproductiva en la mujer?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Menarquia
- Respuesta B: Menopausia (Correcta)
- Respuesta C: Climaterio
- Respuesta D: Fase lútea

Pregunta 24: ¿Qué patología se caracteriza por dolor durante la menstruación y relaciones sexuales, y puede afectar la fertilidad?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Endometriosis (Correcta)
- Respuesta B: Mioma uterino
- Respuesta C: Salpingitis
- Respuesta D: Vulvovaginitis

Pregunta 25: ¿Qué tipo de cáncer afecta al revestimiento interno del útero?
* Tipo: Selection
- Respuesta A: Cáncer de cuello uterino
- Respuesta B: Cáncer de endometrio (Correcta)
- Respuesta C: Cáncer de ovario
- Respuesta D: Cáncer de trompas de Falopio
